ПРИНЯТИЕ

Принятие - нейтральная эмоция, согласие с существующим положением дел, является базисом для перехода из одной эмоции в другую, создает благоприятную атмосферу. В результате принятия создается естественное, спокойное и "безоценочное" состояние. "Если это идет к нам, мы это не отталкиваем. Если это есть - это есть".

Принятие состоит в том, что вы открыты ко всем своим эмоциям, не пытаетесь их изменить рационально или другими способами, которые могут навредить вам.

Принятие - важная для нас эмоция. Она как "нейтралка" при переключении скоростей. Через нее возможен переход в другие эмоции.

Важно отличать принятие от смирения, покорности. Принятие проявляется в том, что вы принимаете ситуацию такой, какая она есть. Например, вам нужно сегодня куда-то идти, а на улице сильный дождь с ветром. Необходимо выйти на улицу, вы принимаете эту погоду как данность, принимаете эту ситуацию такой, какая она есть, вы не можете ее изменить. Вы не переживаете по этому поводу, ведь в любом случае ничего не сможете сделать с дождем.

Принятие (чего-то или кого-то) - изменение отношения к чему-то, кому-то, включение в состав "своего", снятие протеста и отталкивающих оценок.

Принятие даёт спокойствие, а спокойствие - ясность взгляда на мир, на себя и окружающих людей. Дает возможность глубже увидеть и понять суть явлений и людей, увидеть за словами и поступками мотивы действий и, относясь к этому с позиции принятия, выбрать лучшую поведенческую стратегию.

Внимание человека с позицией принятия направлено вовне, так как ему не свойственна болезненная рефлексия, у него внутри хорошо и ровно, в фокусе его внимания его дела, интересы, люди, с которыми он взаимодействует.

