УДИВЛЕНИЕ

Удивление дает возможность человеку осознать необычность ситуации, заставляет внимательно ее проанализировать и, следовательно, ориентирует его в познании и принятии решений. В то же время эта эмоция является тем механизмом, который побуждает и направляет мыслительную деятельность, дает толчок к выбору средств для преодоления обнаруженного противоречия. Это один из сильнейших двигателей науки и практики: часто нужно только удивиться тому, чему еще не удивлялись другие, чтобы сделать великое открытие! Удивление оказывает большое стимулирующее влияние, формирует вектор активности в направлении отмеченного объекта или явления. Положительно влияет на эффективность деятельности. Удивление всегда бывает вызвано сильным впечатлением от чего-либо поражающего неожиданностью. Внешней причиной удивления служит именно внезапное необычное событие.

Есть сходство между переживанием удивления и несильным ударом электрического тока - мышцы сокращаются мгновенно, чувствуете легкое покалывание от проходящего по нервам разряда. И оно заставляет человека вздрогнуть. Удивление чаще связано с позитивными эмоциями, во всяком случае лучше запоминаются случаи, когда человек испытывает именно приятное удивление. Удивление кратковременно. Оно быстро проходит, почти так же быстро, как и появляется.

Удивление всегда направляет вектор активности в сторону того, что выступило объектом удивления. Здесь удивление часто встречается с интересом и обеспечивает прекрасный исследовательский, познавательный результат. Есть люди, которые готовы к принятию нового, им все интересно, они живые! В этом плане они как дети. А есть люди, которые считают, что они знают все и их практически невозможно удивить. Такие люди очень многое теряют, подавляя в себе способность удивляться - их развитие остановилось и не движется вперед.

УДИВЛЯЙТЕСЬ! 
