ДОВЕРИЕ

Доверие - нейтральная эмоция, характеризуется спокойствием, гармонией. Человек чувствует себя в безопасности. Составляет основу для эффективного социального взаимодействия, способствует эмоциональному подъёму.

Всегда вырастает из эмоции принятия, похоже на неё, только гораздо сильнее. Доверие рассматривают в качестве фундаментальной психологической предпосылки всей жизни. Доверие к себе, к людям, к миру - краеугольный камень психологически здоровой личности.

Доверие может существовать между отдельными лицами, группами и социальными объединениями, которые могут представлять глобальную веру в человечество или отношения в конкретной ситуации.

Если уровень доверия снижается, то человек часто уходит в себя.

Доверие способствует эффективности деятельности. Если человек испытывает эту эмоцию, то в рабочем процессе он более эффективен, достигает лучших результатов. Именно обстановка доверия в коллективе стимулирует к качественной и своевременной деятельности.

Доверие выступает как условие для эффективного взаимодействия людей, как мотив и результат поведения партнеров по общению.

Доверие - основа для социального взаимодействия, особенно взаимности и соглашения в отношении будущих действий. Большое значение эта эмоция имеет для планирования совместной работы, эффективного управления.

Доверие дает возможность состояться общению, недоверие позволяет объекту воздействия стать субъектом противодействия.
