ОЖИДАНИЕ

Благородный муж с достоинством ожидает велений Неба. Низкий человек суетливо поджидает удачу. / Конфуций /
    
Эта эмоция имеет сходную природу с интересом. В отличие от интереса, ожидание более сильная эмоция, проявляется активнее и ярче. Ожидание сопровождается тем, что организм готов немедленно действовать.

Ожидание - это всегда предвосхищение. Предвосхищение - это мысли, которые возникают до реального, конкретного достижения. Ожидание всегда возникает, когда человек готовится к чему-либо. Ожидание тесно связано с нашим восприятием будущего, имеет непосредственное отношение к планам, которые мы строим и стремимся реализовать. Ожидание бывает как позитивным, так и негативным. Негативное ожидание - это тревога, состояние, когда человека одолевают плохие предчувствия. Позитивное ожидание - это всегда предвкушение побед, настрой на что-то хорошее, ощущение перспективы радости и удовлетворения в будущем.
