ИНТЕРЕС

Интерес - особое внимание к чему-нибудь, желание вникнуть в суть, узнать, понять. Интерес - эмоция, положительно влияющая на эффективность деятельности человека.

Увелеченность, интерес к работе членов команды - ключевой фактор, определяющий успех или неуспех проекта.

Интерес удивительным образом комбинируется с другими эмоциями.

Интерес + радость = лучшая мотивация для достижение результата. При этом стремление к достижению можно измерить степенью выраженности эмоции интереса.

✔️ Интерес - эмоция, которая переживается человеком проще других.

✔️ Интерес играет исключительную роль в формировании и развитии навыков, умений, способностей.

✔️ Именно интерес позволяет осуществлять повседневную, привычную, рутинную работу.

✔️ Интерес обеспечивает высокую работоспособность человека.

✔️ Интерес крайне необходим для творчества.

Интерес рассматривается К. Изардом как позитивная эмоция, которая переживается человеком чаще остальных эмоций.

Интерес - эмоция, чаще всего длительная, эмоциональное состояние, связанное с осуществлением познавательной деятельности и характеризующееся побудительностью этой деятельности.

При оценке этой эмоции у друого человека необходимо различать кратковременное и долговременное проявление интереса. К. Изард говорит о первом, который можно было бы назвать реакцией заинтересованности. Заинтересоваться - значит почувствовать (осознать) интерес к кому-нибудь или чему-нибудь, что может быстро пройти. Долговременный интерес - это уже интеллектуальное чувство, положительная эмоциональная установка на познание какого-то объекта.

Эта эмоция сыграла важную роль в эволюции человека, выполняя разнообразные адаптивные функции на протяжении всей истории его существования. Интерес к неизвестному составляет основу исследовательской, познавательной деятельности и имеет большое значение для процессов внимания, памяти и научения. Интерес необходим также для развития навыков, именно он мотивирует деятельность человека, направленную на совершенствование врожденных способностей.

Включите ИНТЕРЕС!

