РАДОСТЬ

Радость - активная эмоция, которая характеризуется удовлетворением вследствие обладания реальным или воображаемым благом. Сопровождается повышением познавательной активности, переживанием удовлетворенности самим собой и окружающим миром. Способствусг усилению кровотока и повышению интенсивности обмена веществ.

Радость способствует эффективности деятельности. Наиболее эффективно в радости творить, вовлекать, разрабатывать новые идеи. Радость не может возникнуть запланированно, ее нельзя вызвать волевым усилием. Однако радость можно испытать при достижении важных целей. Планируя что-то в жизни и добиваясь этого, человек испытывает радость. Кроме того, радость вызывают приятные неожиданности.

Эта эмоция также представляет собой мощный социальный регулятор, Если вы испытываете радость от общения с каким-то человеком, то наверняка будете ему доверять, полагаться на него.

Радостный человек имеет хорошее настроение, у него повышены познавательная и другие виды активности. Радость часто сопровождаете такими ощущениями, как энергия и сила. Поэтому радостный человек работает с энтузиазмом, его эффективность очень высока.

Но стоит отметить, что при чувстве радости не замечаются ошибки, критическое мышление отключено, все видится в розовом свете. Человек в этом состоянии склонен принять объект таким, каков он есть, а не искать в нем недостатки.

Радость делает мир вокруг нас интереснее и насыщеннее, позволяет наслаждаться и восхищаться окружающей действительностью. Радость - это всегда ощущение довольства собой и окружающим миром, это внутренняя гармония и баланс.
